- >2016年的最后一分钟藏着一个陷阱。它的特别之处在于这一分钟比平常的时间多出1秒——不是60秒，而是61秒。正确的新年倒计时方法应该是数两遍“零”。
  自1972年以来，已经出现了27个这样的闰秒——以此校正标准时间。正因如此，太阳才能在正午时分升到天空顶端。如果没有闰秒，太阳总有一天会在我们手表指针还在半夜时就升上天空：积少成多，分秒相加就会造成巨大的差异。#《24小时天文课》#闰秒现象
- >在之后的一个世纪，为了更接近于摆锤每秒运动的长度，人们在1799年采用了新的长度单位——米，即1米等于通过巴黎的地球子午线1/40000000。换句话说，我们取1/4巴黎子午线的长度，也就是这条经线上赤道到极点的距离，把这一长度分成1000万等份，每份就是1米，而且这1米非常接近摆锤每秒运动对应的长度。这也是地球周长非常接近于4000万米的原因。#《24小时天文课》#米的定义 #巴黎子午线 #地球周长
- >到了20世纪初，一个新的问题出现了，地球的转速毋庸置疑地越来越慢，而自转愈加缓慢的直接后果就是一天的时间逐渐变长。此外，地球自转放缓并不明显，但会随着时间的增加逐渐显露出来。因此，从1680——1880年，一天增加了0.0034秒（3.4毫秒），所以我们不能将一天视为86400秒，否则1860年的1秒就会比1680年的1秒更长。这也是在1956年人们对秒做出新定义的原因。#《24小时天文课》#秒的定义
- >石英振荡器每秒振荡32768次，即32768赫兹。这个频率可以借助二分频电路实现15次二分频，以此获得每秒1次的脉冲。尽管如此，石英振荡器在稳定性上仍然有一些小问题，但误差比摆锤要小得多。摆锤在24小时后就会有1秒的偏差，而石英振荡器产生同样的误差需要1000年。#《24小时天文课》#秒的定义
- >铯-133原子，振动频率接近于100亿次每秒，并且不易改变，具有很高的准确性。正因为可以通过原子来控制振荡器的频率，所以原子钟在准确性上达到了史无前例的高度。从1967年起，这样的精确度就已经达到3万年才出现1秒的偏差。到了今天，出现这一偏差的时间已经延长到300万年。因此，在1967年，“秒”又有了新的定义。#《24小时天文课》#秒的定义
- >原子秒又带来了一个新的时间范畴——国际原子时（TAI），这个概念在1971年被采纳为标准。原子秒如今被定义为“铯-133原子在基态下发生9192631700次能级跃迁所用的时间”。简单来说，铯原子振动90亿次左右的时间就是1秒。#《24小时天文课》#国际原子时（TAI）
- >历书时和国际原子时完全一致，二者关系早已众所周知，今天的历书时是由国际原子时加上32.184秒得来的。不要费力去理解为什么在这两个时间范畴之间有32秒的差异，事实就是这样。这也说明一旦你用国际原子时记录一件事情发生的时间，那么对应的历书时[我们今天也叫地球时（TT）]就需要加上32秒。#《24小时天文课》#历书时（ET）
- >国际原子时的标准非常精确并且稳定。协调世界时既可以和地球自转保持同步，又能够以近似0.9秒的差异和国际原子时保持内部一致性。因此协调世界时和国际原子时只有微小的差异，这种差异就是闰秒。#《24小时天文课》#闰秒由来
- >一旦协调世界时（接近于国际原子时的范畴）和世界时（与地球自转有关的范畴）的差值超过0.9秒，我们就需要给6月或12月最后一天的最后一秒再加一秒。这样看来，协调世界时似乎更应该叫“调解世界时”，因为这个时间范畴独有的功能就是调解两种完全不同且差异日渐增大的时间，甚至是让它们和解。或者说，这是让天文学家和物理学家和解，让古老和现代的时间掌控者和解。
  地球自转正以一定的速度减缓，以至于每个世纪以每天1.7毫秒的速度缓慢地增加。
  怎样把增加的秒数计入时间里呢？要得到这一结果，我们就需要给出必要的天数，以便把1秒钟精确地加在某一天的时间里。很简单，0.0017秒的另一个相对概念就是588天（计算一下，588×0.0017大约就是1秒！），也就是近20个月。我们把时间再推进一个世纪，现在是公元2100年，地球仍然保持着相同速度的减缓运动，一天的时间比1900年增加了0.0034秒。换言之，0.0034秒累计为1秒需要294天，所以我们大约需要每10个月增加1秒。到了公元2400年，这个频率就将变成大约每4个月增加1秒。在588个世纪后，每一天会比前一天增加1秒，即每天的时间将为86401秒，每天都会增加一个闰秒！不过地球自转的减缓速度并不固定，因此我们无法预料增加闰秒的具体日期。
  我们知道闰秒增加的频率会越来越高，这也是它会长期存在的原因之一。2003年在都灵举办的国际电信联盟（ITU）大会上，人们第一次提出了闰秒的问题。正是这微不足道的闰秒导致与协调世界时同步的电脑出现系统错误，而闰秒的规律也难以捉摸，因此反对它的呼声越来越高。2015年举办的国际电信联盟大会做出了决议，结果是暂时不做结论，并决定将闰秒去留的时间推迟到2023年。#《24小时天文课》#闰秒算法 #协调世界时（UTC）
- .这样精确测量时间的好处何在。因为有了原子钟，时间可以精确到1/1000000000秒，这使得秒成为所有时间单位中定义最精确的单位。因此，人们尝试将其他基本单位与这一时间单位联系起来。我们以长度单位——米为例，今天它的概念仍然和铯原子通过光速的振荡频率有关。因此从1983年以来，米的概念就被定义为“光在真空中1/299792458秒通过的距离”。你会从中发现，光的速度直接被定义为每秒299792458米，这样一来就不涉及测量的问题，至少不会再触及米或秒的定义，除非米或者秒的定义再次被改变。#《24小时天文课》#精确测时的作用
- >在如今的社会中，日益发达的国家经济的确需要这样的精确度。当你使用智能手机查询自己在地球上的位置或者选择路线时，你需要连接到卫星网络[通常是全球定位系统（GPS）]。这些卫星网络利用GPS系统时间的精确性，可以将你的坐标定位在只有几米的误差范围内。#《24小时天文课》#精确测时的作用
- >时间的精确性对所有需要具备良好同步性的系统来说同样至关重要，比如金融市场、航空、铁路运输、电子通信和无线电脉冲定位……现代社会是一个具有同时性的社会，精确的时间已经变成这个社会的基本要求，而其中永恒的主题就是“实时”的知识和信息。#《24小时天文课》#精确测时的作用
- 如何与战狼PTSDer谈论流浪地球？为什么有的人不恨国但是讨厌战狼又称流浪地球为中国式自我感动？#选题
- 免费绘图软件 Kirta
- >人的直觉是有缺陷的。虽然这些年来一直在教书，在运用统计学原理，但我们也没能培养出一种直觉，无法利用这种直觉感知从小样本中观察到的统计结果的可靠性。我们的主观判断是存在成见的：我们特别容易相信在没有足够证据的基础上得出的研究结果，而且研究中对观察样本的收集也不足。#《思考快与慢》#直觉失效
- >邻居如此描述这个孩子：“史蒂夫非常腼腆，少言寡语，很乐于助人，却对他人或者这个现实世界没有兴趣。他谦恭有礼，做事井井有条，中规中矩，关注细节。”请问史蒂夫更可能从事哪种职业，图书管理员还是农民？
  很显然，史蒂夫的个性和典型的图书管理员有着惊人的相似，但这些与职业密切相关的统计学因素却很少有人关注。你们是否注意到，在美国，农民与图书管理员的比例超过20∶1。由于农民数量要多得多，所以那些“谦恭有礼，做事井井有条”的人也常常只能成为坐在拖拉机上的农民，而不可能是坐在图书馆咨询台后的管理员。但是，我们发现实验对象往往忽略这些相关的统计数据，而仅仅依赖于相似度来作出判断。于是，我们提出如下观点：人们把相似度当成一种简单的启发手段（简单地说就是经验法则）来作艰难的判断。对这种启发性手段的依赖必然会造成其预测带有成见（系统性失误）。#《思考快与慢》#直觉失效 #案例
- >想知道我们这所大学的教授们的离婚率是多少。我们注意到这个问题立即勾起了我们脑海中的记忆，我们俩不由想起自己知道或听说的那些离了婚的教授。于是我们就凭着脑海中这些事例对这个离婚率问题作出判断。我们把这种依靠记忆作出判断的方法称为可得性法则。#《思考快与慢》#直觉失效 #案例
- >这篇文章虽然没有直接讨论上述观点，却是对这两种观点的挑战。我们记录下正常人思考时出现的系统性失误，认为这些失误是由认知机制的构造造成的，并非由情感引起的思想腐化导致的。#《思考快与慢》#系统性失误 #认知所致思考失误 #情感引发思想腐化 #不解
- >启发法和成见等概念被广泛应用于众多领域中，包括医学诊断、法律判决、情报分析、哲学、金融、统计学和军事战略等。
  例如，学习政策的学生就曾注意到，可得性法则能解释为什么有些事人们记得很清楚，而有的却被遗忘了。人们是根据从记忆中提取信息的容易程度来估测事情的重要程度的，而这往往也与媒体报道的广泛程度有关。常被提到的话题就在脑中变得鲜活，而其他的则会慢慢被遗忘。也就是说，媒体选择报道的内容和人们脑中存在的信息不谋而合，所以专制政体对独立媒体施压的现象也不是偶然的了。因为重大事件和名人很容易引起公众的兴趣，媒体能借此煽动狂潮也就见怪不怪了。例如，在迈克尔·杰克逊死后的几周里，电视台几乎未报道别的事。相反，媒体对那些带有批评性的、不能引起公众兴趣、掀不起大波澜的事往往很少报道，比如说去年日趋下滑的教育标准，还有医疗资源的投资过剩等。（我在写这篇文章的时候发现自己选择的“很少报道”的例子都是受可得性限制的。我选为例子的话题经常被提到，那些同等重要却不常被提到的事我往往想不到。）#《思考快与慢》
- >我们的大脑容易受系统性误差的影响。#《思考快与慢》
- >心理学家加里·克莱因（ Gary Klein）曾讲过一个故事：一支消防队进入一座房屋，屋子里的厨房着火了。他们刚开始用水管浇厨房，指挥官喊道：“全部撤离！”其实他自己也不知道为什么要这样做。在消防员全部撤离的一刹那，厨房的地板轰然塌陷。事后指挥官才回想自己曾意识到这场火并不大，但他的耳朵特别烤得慌。这些他所谓的“对危险的第六感”闪进他的脑海，虽然不知道哪里不对劲儿，但他知道情况不妙。最后大家才知道这场火灾的火源根本不是厨房，而是消防员脚下的地下室。#《思考快与慢》#直觉生效 #消防员的直觉 #案例
- >一些关于专家的直觉的故事：比如某位象棋大师路过街边棋局，无须驻足观看就知道“白方三步之内将杀”；又如某位医生只需一瞥便能作出全面的诊断。专家式直觉像谜一样吸引着我们，但它们不是谜。我们每个人每天都会多次表现出很强的直觉能力。大多数人在接电话时听到第一个词就能感知对方是否生气了；刚进门就能发现自己是大家谈论的对象；对细微的信号能迅速做出反应，断定旁边车道上的汽车司机正处于危险中。我们日常的直觉能力并不逊于一位经验丰富的消防员或者医生，只是无处施展罢了。#《思考快与慢》#直觉生效 #专家式的直觉 #案例
- >赫伯特·西蒙（Herbert Simon）了，他对多位象棋大师进行过研究，发现在练习数千个小时之后，这些大师看到的棋盘上的棋子和我们眼里的棋子是不一样的。西蒙写道：“这个棋局已经给了我们提示，根据这个提示我们可以搜寻到大脑存储的信息，而这些信息就能给出答案。直觉只不过是人们的认知而已。”看到这种说法，你也许就能感受到西蒙对神化专家直觉的做法不以为然了。一个两岁的小孩看到一只狗时会说“小狗狗”，这没什么好大惊小怪的，因为我们已经对孩子认识事物并叫出很多事物名字这种“奇迹”习以为常了。西蒙认为灵性的直觉所创造的“奇迹”也是如此，不值得大惊小怪。如果专家在新情境中能察觉熟悉的因素，并且采取十分得体的做法来顺应这种情境，这便是正确的直觉。在喊出“小狗狗”的同时，孩子的大脑中就会出现正确的直觉性判断。#《思考快与慢》#直觉是一种平常行为
- >有时，我们无法自然地凭直觉找出问题的解决方案——不论是专业的解决方法还是启发式的答案。在这种情况下，我们往往想要找到一种更慢、更严谨、需要投入更多脑力的思考形式，这就是本书中提到的慢思考。快思考既包括直觉思维的不同形式，比如专家式的和启发式的，也包括感觉和记忆等所有无意识的大脑活动，这些活动会让你知道桌上有盏台灯或者想起俄罗斯首都的名字来。#《思考快与慢》
- [# 获取安卓手机上的用户行为（应用历史、浏览历史等）](https://www.qiniu.com/qfans/qnso-35620341)#柳比歇夫时间记录自动化工具