- #任务
  collapsed:: true
	- DONE 验证定时自动发钉钉消息的方法（用定时DING即可）#任务
	- DONE 搜集排骨油炸熟透的方法（似乎用空气炸锅比较方便） #任务
	  SCHEDULED: <2023-08-19 Sat 19:00>
	- DONE 跟进信发系统1.4项目（与研发确认任务、与项目经理确认时间、录入任务到禅道、通知相关人员）#任务 #cost=7h
	  SCHEDULED: <2023-08-19 Sat 18:00>
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2023-08-19 Sat 09:55:40]
	  :END:
	- DONE 整理立项流程环节清单 #任务 #流程 #清单
		- 见：[立项流程环节清单](https://www.notion.so/f8e922956f684081821b24c2a47dab0f?pvs=4#903b574d3e0845abbca2db7dde802afc)
	- DONE 协助LSW排查捷讯手表没有或较慢接收到消息的问题 #任务 #cost=0.5
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2023-08-19 Sat 20:50:17]--[2023-08-19 Sat 20:50:18] =>  00:00:01
	  :END:
	- DONE 跟进数据对接测试环境实现和交接情况 #任务 #cost=0.5
	  SCHEDULED: <2023-08-19 Sat 14:00>
- #阅读
	- >对很多人而言，“反驳”就是简单地“说相反的话”：如果你说白，反驳你的人就会说黑；如果你认为恐龙存在过，反驳你的人就会说恐龙没有存在过。不过，在这本书里，我要扩大“反驳”这个动词的含义：**所谓反驳，无须完完全全反着说，我们可以只是简单地表达一个不同的立场。**
	  如果索菲告诉我们：“最好的巧克力是牛奶巧克力。”一种反驳的方式是：“你错了，最好的巧克力是白巧克力！”或者说：“我认为，最好的巧克力是黑巧克力。”需要注意的重要一点就是，像露西和凯文一样**只是简单地表达一个相反的立场并不能推进辩论的深入。当然，它也不会让辩论回到之前的样子。简而言之，辩论就此停滞不前。**
	  #《反驳的艺术》 #无益的反驳 #无论据反驳
	- >无论据反驳是我们和家人或朋友之间常常使用的一种反驳形式。观点不同的那个人并不想冒险瞄中标靶的外环：他本能地认为这不利于维护双方的信任关系。所以，虽然你不会和家人朋友就所有的事情达成一致，但是出于尊重，你会避免对他们进行形式和个人的攻击。即使你姨妈最喜欢的花裙子不符合你的品味，你也不会直接告诉她，因为你不想开启一场让自己尴尬的辩论。
	  #《反驳的艺术》 #克制的反驳
	  >这种克制现象非常有趣。当我们想反驳我们在意的人时，我们轻而易举就能知道格雷厄姆标靶的外圈4环是不妥当的。都不用别人告诉我们该怎么做，我们就会本能地选择瞄中更靠近靶心的位置。**但是如果对方是一个毫无特殊情感关系的陌生人，或者是一个我们不太喜欢的人，不论是出于什么原因，就算瞄中外环似乎也不会造成什么问题时，我们还会直截了当告诉对方：“你这一身太难看了，最好去重新熨一熨衬衫。”**
	  #《反驳的艺术》 #任性的反驳
	  >在社会心理学领域，**非人化是指下面的这种心理过程：个体或者群体在思想和行动上将他人视作比人类低等的群体。**
	  **对他人非人化，就是给各式各样的恶习敞开了大门。非人化心理越强烈，造成的后果就越深重，甚至会造成物理上的灭绝，而我们却并不会为此感到不适。**
	  **然而，如果一位亲人遭到同样的对待，我们立刻就会反抗。**
	  我认为，这些是**交谈走向失控的重要原因：缺少友善和同理心，也不去考虑不熟悉的人的感受。**
	  **在那些进展不顺利的讨论中，表达反驳的人往往没有把对方当作一个拥有感情和善意的人。在最极端的情况里，我们有时候甚至会把对方妖魔化，从而忘记了辩论的内容，唯一的目的变成了用尽一切办法战胜这个和自己观点不同的人。**
	  #《反驳的艺术》 #非人化心理 #粗暴的反驳 #失控的反驳 #偏离主题的反驳 #无益的反驳
	- >当我们和他人交流的时候，我们要尽可能把对面的人当作朋友，即使我们不认识他，或者他对你表现得恶意满满。**想象一下你们在新年之际碰杯、一起修剪花园或者一起打游戏的场景。**试着将你自己放在他的位置上，你就会发现，这个同样拥有情感的人和你一样都迷失在这个偌大的世界里，他也在寻找着答案。在按下键盘上的回车键，**发送一条反驳的言论之前，你先问问你自己：“我敢不敢把这个内容发给我最好的朋友，或者发给我的父母呢？”**
	  如果答案是否定的，那么很有可能你这条消息瞄中了那条将格雷厄姆标靶分成可以接受的和不可以接受的红圈的错误一侧。无论如何，**如果你想进行一场深入有趣的交谈，你就不能只局限于表达一个和对方相反的立场。跳到黄色圆环，阐释你的立场。也就是说，完善一下你的论据，同时也帮助他人完善一下他们的论据吧。**
	  #《反驳的艺术》 #转变心态 #开启有益的反驳
	- >**论据在前，牢固立场，勿避重就轻。**#《反驳的艺术》
	- >我们不会简单地向对方表达一个相反的立场并予以论证来表达反驳。我们会倾听对方说了什么，而且是用心倾听，而后直接围绕他的至少一个论据正面进行反驳，目的就是为了指出他论据中存在的错误。现在，你可能觉得我这么说攻击性有点强。我的确说的是攻击对方的某一个言论，但是我所强调的是“实质内容”：我没有攻击对方个人，也没有攻击其内容的形式。你可能要问：我们不能停在橙色圆环里吗？不能每个人以自己的方式表达他所相信的内容，以及让他产生这种观点的理由，而不去攻击对方的言论吗？我们可以让其他目睹这一幕的旁观者根据自己认为更有说服力的论据自由选择阵营。回答是“不能”，因为我们的目的不是尽可能地不去得罪别人，然后各说各话，更不是为了赢得一场人气比赛。
	  我们的首要目的是探寻世界的真相，去看到世界本来的样子，包括它丑陋的一面。哪怕会冒犯、伤害、攻击到一些人的个人信仰（包括我们自身的信仰），我们都要竭尽全力去判定谁是对的，谁是错的，努力去分辨是非。当然，这一切要在彼此尊重、友善成熟的基础上，以避免造成无谓的伤害。但是，不能因为害怕伤害到某个人就停止我们追寻真相的脚步。
	  #《反驳的艺术》
	- >写下这些文字的时候，我想到了动物实验。最近十几年里，我很少吃肉，我希望尽可能减少动物受到的伤害，但这一切都是徒劳的，因为我同意在没有其他可行的替代方案的情况下，拿动物做实验来推动科学进步。**你有权利不把探寻世界的真相作为你的首要目标，或者说对真相的探索不能凌驾于你的道德价值观之上，比如说，你可以不同意拿动物做实验去探求世界的真相。假使你把探求真相作为生命中的次要目的，我也并不会就此判定你是一个好人还是坏人，只是说你和我的首要目标不同而已。**
	  就算你和我一样，生活中的主要目标之一是了解事物的本质，去理解、探索、发现这个世界，那你也要明白：有时候牺牲是在所难免的。不入虎穴，焉得虎子。在探索真相的过程中，过于小心翼翼，害怕伤害对方，可能适得其反，也会眼睁睁看着真理离你而去。
	  #《反驳的艺术》 #素食主义者 #价值观 #求同存异 #案例
	  >瞄中格雷厄姆标靶的黄绿色区域主要有两步：
	  1. 引用对方说的话，这个选择可以相对随机（但是当我们真的想要射中靶心的时候，这个选择就要慎重了）。
	  2. 指出错误之处，并且列出我们认为错误的一个或多个原因。也就是说，你要反驳你亲自随机挑选出来的对方说过的一个观点。
	  #《反驳的艺术》 
	  >为了深挖electrosensible.org上的这一点，我不得不花一整个下午的时间去阅读、思考网上关于这位女士的资料，包括机器自动翻译的一些挪威语访谈。想要瞄中标靶的黄绿色部分非常耗时。无论立场的内容是什么，巩固立场都需要一定的研究分析。竭尽全力围绕对方阵营的一个论据进行有效反驳则需要更多的时间和精力。这也是为什么很多人只局限于无论据反驳，或者直接转向辱骂、攻击对方或者攻击形式，而不是侧重于对方的言论本身：因为前者不需要花费太多研究的时间，而且每个人都可以做到，哪怕完全不理解对方说了什么。可是，那样的行为对我们探求真相没有一丁点推动作用，更糟糕的是，它还会让我们离真相更远。
	  #《反驳的艺术》 #有论据反驳 #案例