- CXYYP 2020年开始在 B站、微信公众号上发表视频、文章等作品，大概是在 2021年火起来的，可能是跟了一个大西瓜的热点涨了粉，B站、微信公众号的视频、文章几乎每篇的浏览量都过万，作品主题包括实战项目、经验分享、资源分享，为受众提供编程项目资源分享和实战指导的服务，主要编程语言是 Java。#成功IP
- CXYXH 2017年开始在微信公众号上发表文章，主要是漫画算法，大概是一周更新一篇，2年后收到出版社邀请出书，当时漫画人物对话形式普及知识的方式还比较新颖，画风可爱，内容在降低知识门槛的同时又能切实学到知识，书出版后热卖，豆瓣评分8.4。#成功IP
- CXXYP 降低了实战门槛，CXYXH 降低了理论门槛，风格轻松幽默，干货中带点娱乐，为读者所喜闻乐见。#成功IP
- #参考
  collapsed:: true
	- DONE 跟进宁夏信发项目问题 #任务  #cost=1h
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2023-08-17 Thu 20:54:58]--[2023-08-17 Thu 20:55:00] =>  00:00:02
	  :END:
	- DONE 排查和修复[指定IP扫描发现超出指定IP范围的设备](http://192.168.38.165:81/zentao/bug-view-12397.html) #任务 #cost=3h
	- DONE 参与项目经理发起的问题讨论会 #任务 #cost=0.5
	- DONE 讨论关于系统各端版本对应同步的问题 #任务 #cost=0.5
	- DONE 讨论关于信发如何对接患者诊室信息的问题。结论为：从叫号表获得患者-医生-科室-诊室关联信息，自动创建诊室，当诊室的科室更新时自动更新诊室的科室信息（不删除诊室，以免诊室已绑定的设备需要重新绑定）#任务 #cost=1h
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2023-08-18 Fri 08:58:42]--[2023-08-18 Fri 08:58:43] =>  00:00:01
	  :END:
	- DONE 排查汕头联调过程反馈问题 #任务 #cost=2h
	  collapsed:: true
		- 1. 部分告警超时后状态没有更新为“已超时”
		- 2. 部分呼叫结束后没有推送
		- 3. 部分呼叫没有产生通话记录
		- 4. 紧急呼叫接听后需要推送已接听
- #摘抄
  collapsed:: true
	- >那么现在来看一个更为棘手的例子。一名议员在社交网络或者传统媒体这样的公众场合发表讲话，声称：“议员的薪资不够高，理由如下：*原因列表*。”一位坚定地认为议员的收入已经足够高的网友或者普通百姓这样回应道：“他当然想提高议员的工资，他自己就是一名议员！不要听他的，他会给我们洗脑的。”这种说法就是对个人的攻击，这里我们更应该去关注议员提出的理由：要么这些理由非常有道理，确实需要提高议员的津贴；要么这些理由完全站不住脚，这时就需要他给出解释。一个人提出增加议员的津贴，而他本人就是一名议员这件事，显然会是让人更为关注他提议的理由，所以指出可能存在的利益冲突并没有错。然而，**利用对方的身份来诋毁他或者剥夺他的话语权并不妥当，这就好比博罗米尔以神行客只不过是个区区游侠为由诋毁他；又或者正相反，莱戈拉斯试图以神行客是某个王国的继承人而盛赞他！**
	  #《反驳的艺术》#身份攻击 #身份赞同
	- >这也正是**积极交谈**的魅力所在，每个人都可以深入对话：**社会出身、地位、文凭几乎都不重要，只有内容和证据才作数。**除非是既没有时间也没有欲望去深入对话，只想着不要牵连自己，快点得出结论，否则轻易去相信一个“专家”或者一个社会地位高的人，而不相信一个普普通通的人，是不合适的。
	  #《反驳的艺术》#身份无关 #什么时候需要关注身份
	- >你是否有时间、欲望、精力去为了接近真相而争论？如果是，那么祝贺你！可是，自欺欺人是没有用的：**就算我们一直怀揣着探求真理的目标，我们中也没有人能一直拥有这般时间和精力。**如果一名医生和一名消防员就疫苗的好处意见不一，而你对此一无所知，你也没有勇气和时间去深入这个问题，那么你自然而然会因为医生的专业性选择相信他而不是消防员。**听专家的话，你就减少了相信一个错误观点的可能性。**但是，需要注意的是，**作为一条捷径，它可能会有风险。很多时候你可能会遇到，消防员或其他某个人完全有道理，专家说的反而不对的情况。又或者万一同一个领域里的两名专家意见不一，如此一来“听专家的话”也行不通。**这个时候，为了知道真相，你就需要亲自上阵，评估两个专家之间的辩论，看看他们的论据分别是什么，谁的论据相较而言更好。
	  #《反驳的艺术》#身份有关 #什么时候需要关注身份
	- >2019年5月，比利时国内的第一个消费者协会“测试—购买”（Test-Achats）发布了一篇文章，上面写道：“在［他们已经］分析的顺势疗法的药物和基于植物的传统药物里，没有一种能证明顺势疗法具有［除了安慰剂效果之外的］效用。”下面这个回应只是协会在网上发布这篇文章后收到的大量雷同留言中的一条，我将之匿名后转述如下：“我严重怀疑你们是不是受雇于制药公司？无论如何，我再也不会相信你们了，也不会订阅你们的内容了。我要和你们分道扬镳。你们失去了我的信任。你们最好还是去攻击那些副作用危害到人类健康，却让‘大药业’赚得盆满钵满的药物吧。你们只要体验一下顺势疗法，就会被彻底征服。”
	  这里就出现了利益冲突，尽管只是出于宣称者限定条件下的臆想，但是不可避免地造成了“消费者协会的分析会有失偏颇”的想法出现。
	  利益冲突是一个很棘手的话题。这个说法暗示着在歪曲真相或事实的背后是经济利益。通常是因为发表言论的人接受一个赚大钱的公司（或行业）资助或就为其工作。然而，在接受公司支付报酬、为公司辩护的同时，又不与事实相悖是可能的。所以，即使证实存在利益冲突，比如一名医生相信顺势疗法的有效性，同时他还是布瓦宏的科学顾问，事情其实也并不复杂：只要事实客观，没有以偏概全，那就无须再过多讨论利益冲突了。此时再继续讨论利益冲突而回避辩论的实质，这就变成对个人的攻击了。
	  然而，利益冲突并不局限于单纯的金钱利益。它也可以是政治利益：当有人鼓惑人心时，很容易从中发现偏见及有失公允，鼓惑者往往专挑被大众忽视的“软柿子”捏。还有意识形态利益：如果一个人被洗脑说核能是一场灾难，那么他的立场就会带有明显的倾向性，而且往往与事实相悖。显然，反过来也是如此：那些被洗脑说核能是能源问题唯一解决方案的人就会忽略与他们的观点相悖的事实。这就是政治利益或意识形态利益冲突带来的问题——它们无处不在。无论主题是什么，对话者是谁，毋庸置疑，利益冲突都可以成为让对方哑口无言的理由。
	  虽然在辩论中观察一个人的立场时，一定要把利益冲突考虑在内，但是当涉及辩论的实质内容时，利益冲突就不再是一个值得关注的要点了。如果你一开始就认为对方隐瞒了什么事情，而你又无法证明，那么你在辩论中的态度就不会很积极。下面是一条黄金法则，我建议把它打印下来，装裱后挂在家里。每天早晨，在出门面对外面的世界之前，大声读出来：“始终相信对方的真诚，除非你有充分的理由证明对方不是如此。”
	  再回到消费者协会的例子，它真的和制药公司有关联吗？如果有关联，那么只有当我们能证明正是这一关联让消费者协会歪曲事实，这件事才会变得棘手。
	  #《反驳的艺术》#利益相关 #利益冲突 #案例
	- >如果对方就是攻击你这个人，瞄准了格雷厄姆标靶的紫色区域，你要怎么办呢？你**可以帮助他射出第二支箭，让它离靶心更近一点，比如说建议他详细说一说自己的想法**：“你怎么看顺势疗法？你觉得它有效果吗？”还需要记住一点，**在社交网络上，你遇到的大部分人就是图个放松，并不是来寻找关于这个世界种种问题的答案的。**他们必然没有时间、精力和欲望去弄清事情的真相。如果你对面的网友是个思想狭隘的人，只知道一味地重复“我相信××医生关于××药物的好处或弊端的话有道理，因为××是医生，而你什么文凭也没有，肯定对此一无所知，你最好还是闭嘴”时，你就这么想：这个人今天可能没有精力深入讨论问题，选择相信医生的专业来区分真假。**最好的做法就是等以后他的状态更适合评估彼此的论据时，再找机会重新对话。如果这个人似乎一直不在状态中，那就没必要再争论了，**只需要向其解释文凭并不总是真理的保证。可以举几个例子，有文凭的人是错的，而没有文凭的人是对的，或者仅仅举出专家之间意见不一的例子，这就足以让对方这个只相信专家的人产生动摇。专家之间意见不一的例子很容易在网上找到：想一想2020年初新冠肺炎疫情时的迪迪埃·拉乌尔（Didier Raoult），当时他和全球很多其他和他能力相当的专家产生了分歧。
	  #《反驳的艺术》#身份攻击 #回应身份攻击
	- >攻击形式和攻击个人有点相似，但是又有所区别，攻击形式没有那么卑劣，它不是通过攻击对方个人或者他所代表的群体，而是指责对方话语里的形式错误，来回避对方的言论或者在公开场合损毁对方的形象。
	  
	  “**形式攻击**”可以理解为“言行攻击”，也就是攻击式地指责对方的*外在言行*（外表、品味、习惯、表达方式等）。
	  “**身份攻击**”是攻击对方个人或其代表群体的某种*内在属性*（出身、地位、性别、甚至缺陷等）。
	  #《反驳的艺术》#形式攻击 #言行攻击 #身份攻击
-